Trabajar con Documentos
=======================

Los **documentos Mondongo** son simplemente **objetos PHP**.

    [php]
    use Model\Document\Article;

    $article = new Article();

>[NOTE]
>Para **modificar y acceder** a los datos de los documentos Mondongo se usan
>**setters y getters**.

Identificador
-------------

Para acceder al identificador **_id** de los documentos Mongo se usa
la función **_->getId()_**. Devuelve **_null_** si el documento es nuevo.

    [php]
    $id = $article->getId();

>[TIP]
>Para comprobar si el documento es nuevo puedes usar también la función
>**_->isNew()_**.

Campos
------

Se usan simplemente los setters y getters.

    [php]
    // setter
    $article->setTitle('Mondongo');

    // getter
    $title = $article->getTitle();

Referencias
-----------

### A uno (one)

Las **referencias a uno** pueden asignarse con el **objeto** o con el **id**
directamente.

    [php]
    // objeto
    $article->setAuthor($author);

    // id
    $article->setAuthorId($author->getId());

>[CAUTION]
>Los **objetos** referenciados **no pueden ser nuevos**.

Y se recuperan de la misma manera.

    [php]
    // objeto
    $author = $article->getAuthor();

    // id
    $id = $article->getAuthorId();

>[NOTE]
>Siempre que se pueda es preferible **asignar por objeto**.

### A varios (many)

Para trabajar con **relaciones a varios** se usa el objeto especial
**_Mondongo\Group_** para guardar los documentos referenciados.

Añadiendo y borrando documentos.

    [php]
    // añadir de uno en uno
    $article->getCategories()->add($category1);
    $article->getCategories()->add($category2);

    // añadiendo todos (borra los que existían)
    $article->getCategories()->setElements(array($category2, $category4, $category6));

    // borrando de uno en uno
    $article->getCategories()->remove($category4);

    // borrando todos
    $article->getCategories()->clear();

Asignando un objeto _Mondongo\Group_ directamente.

    [php]
    $group = new Mondongo\Group(array($category1, $category2));

    $article->setCategories($group);

Trabajando con un objeto _Mondongo\Group_.

    [php]
    // implementa la interfaz \Countable
    count($article->getCategories())

    // implementa la interfaz \IteratorAggregate
    foreach ($article->getCategories() as $category) {
        // ...
    }

Embebidos
---------

Con los embebidos se trabaja igual que con las referencias, salvo que
**sólo mediante objetos** ya que no tienen id.

### A uno (one)

    [php]
    // setter
    $article->setSource($source);

    // getter
    $source = $article->getSource();

### A varios (many)

    [php]
    $article->getComments()->add($comment1);

    $article->getComments()->remove($comment1);

    // ...

Relaciones
----------

A las relaciones **sólo se puede acceder**, y devuelven documento o
_Mondongo\Group_ dependiendo del tipo.

    [php]
    // one_one
    $phonenumber = $author->getPhoenumber(); // document

    // one_many
    $articles = $authors->getArticles(); // Mondongo\Group

    // many_many
    $articles = $category->getArticles(); // Mondongo\Group

Guardar y Borrar
----------------

Para guardar y borrar documentos Mondongo puedes usar los métodos
**_->save()_** y **_->delete()_** de los documentos.

    [php]
    // guardar
    $article->save();

    // borrar
    $article->delete();

>[CAUTION]
>Estos métodos **no existen en documentos embebidos**.
